## 一.安装并配置Git
  * 1. 安装地址：https://git-scm.com/downloads 选择Windows64位
  * 2. 安装完成后右击鼠标会出现Git GUI Here 和 Git Bash Here 两个选项，说明安装成功
  * 3. 通过指令配置自己的用户名和邮件地址。右击鼠标——> 选择 Git Bash Here 打开命令行工具，输入以下指令：
    配置用户名指令：git config --global user.name '用户名'
    配置邮件地址指令：git config --global user.email '邮箱'
    ** 选择 --global 表示全局配置，该操作只需完成一次即可永久生效
  * 4. 查看Git的配置项：
    ** 方式一，通过本地路径查看 C:\Users\86178\.gitconfig
    ** 方式二，通过命令行查看 右击鼠标——> 选择 Git Bash Here 打开命令行工具，输入以下指令：
      git config --list --global 查看所有的全局配置项
      git config user.name 查看指定的全局配置项 用户名
      git config user.email 查看指定的全局配置项 邮箱

## 二、Git的基本操作
  # 1. 在现有目录中初始化仓库
    * 1.在项目的根目录中，右击鼠标打开Git Bash
    * 2.输入指令 git init 回车，可得到一个.git的虚拟文件夹。
    * 提示：git init 命令创建一个名为.git的隐藏目录，这个.git目录就是当前项目的Git仓库，里面包含了初始的必要文件，这些文件是Git仓库的必要组成部分
  
  # 2. Git 中的三个区域——工作区、暂存区、Git仓库
    * 1. 工作区：程序员编写程序的区域，就是工作区
    * 2. 暂存区：程序功能写好后提交到临时存放的区域
    * 3. Git仓库：功能提交后，最终存放的区域
  
  # 3. Git的三种状态——已修改、已暂存、已提交
    * 1. 已修改modified: 表示修改了文件，但还没有将修改的结果放到暂存区
    * 2. 已暂存staged：表示对已修改文件的当前版本做了标记，等待下一次提交到列表中
    * 3. 已提交committed：表示文件已提交在本地的Git仓库中
  
  # 4. 检查文件的状态
    * 1. 右击鼠标——> 选择 Git Bash Here 打开命令行工具，输入以下指令：
    * 2. 指令 git status 回车，可以查看文件处于什么状态。
      ---如果命令行窗口出现Untracked files:表示当前文件处于未跟踪状态，即文件还没有提交给git仓库管理

  # 5.以精简的方式显示文件状态
    * 1. 使用指令git status输出的状态报告很详细，但是有些繁琐。如果希望以精简的方式显示文件的状态，可以使用如下的指令：
    * 2. 指令 git status -s  
    * 3. 指令 git status --short
    * 4. 以上两条指令完全等价。指令输入后回车，命令行窗口如果出现红色的??标记，表示该文件未跟踪

  # 6. 跟踪新文件
    * 1. 右击鼠标——> 选择 Git Bash Here 打开命令行工具，输入指令git add 文件名，回车后开始跟踪文件。
    * 2. 当在此输入git status -s命令，回车后命令行窗口出现Changes to be committed,表示当前文件处于暂存状态

  # 7. 指令 clear 清空命令窗口

  # 8. 提交更新
    * 1. 在命令行窗口输入指令 git commit,可以将在缓存区的文件提交到Git仓库中。
    * 2. 如果在指令后面添加-m 选项，可以用来对提交的内容做进一步的描述，提交文件的完整指令如下：
      git commit -m "这是一个新建的测试html文件"
    * 3. 提交成功后可在此输入git status查看文件的状态。当窗口出现nothing to commit,working tree clean。表示文件提交成功
  
  # 9.对以提交的为文件进行修改
    * 1. 当我们再次修改已经提交到Git仓库的文件时，在命令行窗口运行git status 和 git status -s指令，文件名会出现在Changes not staged for commit说明下面，表示已跟踪文件的内容发生了变化但还没有放到暂存区。
    文件名前面会有红色的字体M 或 Modified：
  
  # 10. 暂存已修改的文件
    * 1. 当修改已提交到Git仓库的文件，需要暂存此次修改时，需要再次运行git add 文件名 命令
      -- git add是一个多功能的命令：
        a.开始跟踪新文件
        b.把已跟踪的，且已修改的文件放到暂存区
        c.把有冲突的文件标记为已解决
    * 2. git add 文件名 指令，运行后，再运行git status 查看文件状态报告，此时窗口出现绿色字体 ‘modified: 文件名’ 表示文件已修改且已放入暂存区

  # 11. 提交已暂存的文件
    * 1. 运行 git commit -m "提交说明"，回车后，即可将暂存区中记录的文件提交到Git仓库中进行保存
    * 2. 运行git status 可再次检查工作区中文件的状态

  # 12. 撤销对文件的修改
    * 1. 撤销对文件的修改是指，把工作区中对应文件的修改，还原成Git仓库中所保存的版本。注意：这个操作会导致，当前的修改丢失，且无法恢复，需要慎重~。
    * 2. 指令 git checkout 文件名

  # 13. 向暂存区中一次性添加多个文件
    * 1. 指令 git add . 可以一次性添加多个文件到缓存区
  
  # 14. 取消已暂存的文件
    * 1. 指令git reset HEAD 要移除的文件名

  # 15. 取消暂存区所有的文件
    * 1. 指令git reset HEAD .

  # 16. 跳过使用暂存区
    * 1.指令git commit -a -m "描述信息"

  # 17. 移除文件
    * 1. 从仓库和工作区中同时移除文件 指令 git rm -f 文件名，该指令会把文件同时从仓库和本地中删除
    * 2. 只从git仓库中移除指定的文件，但保留工作区中对应的文件 git rm --cached 文件名，该指令把文件从仓库中删除
  
  # 18. glob模式
    * 1. glob模式就是简化了d的正则表达式：
      星号* 匹配零个或多个任意字符
      [abc]匹配任何一个列在对方括号中的字符
      问号? 只匹配一个任意字符
      两个星号** 表示匹配任意中间目录

  # 19. .gitignore文件
    将需要忽略的文件写入

  # 20. 查看git提交历史
    * 1.指令 git log
    * 2. 指令 Q 可退出查看历史
    * 3. 指令 git log -数字 ，表示查看最近的几条数据
    * 4. 指令 git log  -2 --pretty=oneline 表示在一行上展示最近两条提交历史，数字可按需修改

  # 21. 回退到指定的版本
    * 1. 在一行上展示所有提交的历史 git log --pretty=oneline
    * 2. 使用git reset --hard 命令，根据指定提交的ID回退到指定版本git reset --hard 文件哈希值
    * 3. 退回旧版本后，查看所有提交的历史 git reflog --pretty=oneline
    * 4. 再次根据最新的提交，跳转到最新版本 git reset --hard 文件哈希值